Bancolombia registró 77 millones de pagos sin contacto con tarjetas débito en 2020

Este total de transacciones representó $5,2 billones en matera de facturación, es decir 20% del total de compras con estas tarjetas


La adopción de diferentes opciones a la hora de pagar se fortaleció durante lo corrido del año pasado. Una muestra de ello es que Bancolombia registró 77 millones de pagos sin contacto con tarjetas débito, lo que representó $5,2 billones en términos de facturación, es decir 20% del total de las compras realizadas con tarjetas débito de esta entidad durante el año anterior.

El dato de 77 millones de transacciones sin contacto representa 39% del total de movimientos realizadas con tarjeta débito que registró 

 durante lo corrido del año pasado.

"Bancolombia cuenta con más de 8,4 millones de tarjetas débito vigentes con tecnología de pago sin contacto, al igual que 245.000 manillas de pago, 135.000 stickers que pueden adherirse al celular y más de 1.200 relojes inteligentes. En el caso de las manillas y los stickers, su adopción ha presentado un crecimiento anual promedio del 77% y 97% respectivamente", destacó la entidad.

Las anteriores herramientas se suman a opciones como el Botón Bancolombia, Código QR y la pasarela de pagos Wompi, las cuales tiene disponibles la entidad para brindarle a los usuarios un portafolio más amplio a la hora de pagar, en medio de esta coyuntura sanitaria.

“Tenemos el reto de estar siempre presentes con soluciones que reduzcan las aglomeraciones, que favorezcan el cuidado de la salud al evitar el contacto físico y que estén a la medida de las necesidades de los consumidores financieros”, expresa Cristina Arrastía, vicepresidenta de Negocios de Bancolombia.

