Con ECO Etiquetas en sus sacos, Holcim reafirma compromiso de emisiones NET Zero

La cementera ha anunciado que a partir de febrero dos de sus referencias de cemento llevarán impresas el nivel de reducción de CO2 


Muy en sintonía con el compromiso global de su casa matriz, Holcim (Colombia) lanza en febrero de 2021 su nueva generación de sacos de cemento, donde los consumidores podrán evidenciar a través de ECO Etiquetas, el nivel de compromiso de reducción de CO2, uno de los principales gases de efecto invernadero, que serán un referente para el avance de la construcción sostenible en Colombia y el desarrollo del compromiso de emisiones NET Zero de LafargeHolcim, que convirtió a esta multinacional en la primera empresa global de soluciones de construcción en firmar la “Ambición Empresarial por 1.5°C”, con objetivos intermedios aprobados por el Science Based Targets initiative (SBTi) y alineados con una hoja de ruta para la neutralidad en carbono (Net Zero).

Por ello, desde el segundo mes de 2021, los colombianos pueden  encontrar en los cementos Boyacá Súper Fuerte y Holcim Maestro, las ECO Etiquetas con información detallada del logro en reducción de CO2 de cada uno de los productos, gracias a su compromiso de cuidado desde la producción, evidenciando que por ejemplo en el primer caso del Boyacá Súper Fuerte se han alcanzado reducciones hasta de un 40% y para el cemento Maestro para Mampostería, la disminución llega a ser hasta del 50%, respecto a un cemento OPC.

Hoy a nivel mundial los esfuerzos están encaminados en la reducción de los gases efecto invernadero, causantes del cambio climático. Por ello, estas ECO Etiquetas no solo son una forma de evidenciar el compromiso, sino también de hacer conciencia en el uso de productos que a lo largo de la vida útil de los proyectos, son capaces de generar un impacto positivo en pro de la sostenibilidad y el bienestar de quienes habitan el mundo.

Así lo cree Marco Maccarelli, presidente ejecutivo de Holcim (Colombia), quien resalta  que es un paso más en nuestro camino hacia el Net Zero y la construcción sostenible, comprometiendo a toda la cadena de valor. Las ECO Etiquetas se vuelven un aporte que permitirá que nuestros clientes también le den una mano al planeta, al usar o distribuir los productos que han sido pensados no solo en su calidad y rendimiento, sino en asegurar un futuro para las presentes y futuras generaciones.

Una de las ventajas de estos cementos cada vez más sostenibles, está en que conservan la calidad, rendimiento y ventajas conocidas de los productos, y que no representan para los constructores, maestros o usuarios, un cambio en sus procesos.

Holcim ha anunciado que las ECO Etiquetas marcan el camino de un 2021 donde tendrán nuevos lanzamientos, proyectos y acciones de la marca en pro de la sostenibilidad, que representan transferencia tecnológica, investigación y oportunidades de nuevos desarrollos para el país.

LafargeHolcim, líder en el mercado de materiales de construcción a nivel global, está reinventando la forma en que el mundo se construye hoy, para hacerlo más ecológico, con soluciones circulares y bajas en carbono.

Esto, en el marco de una acelerada demanda global de materiales de construcción, presionada por el aumento de la población mundial y el incremento de la urbanización, donde se requieren soluciones para construir de manera sostenible, lo que implica que deben funcionar para las personas y para el planeta.

LafargeHolcim se convirtió en la primera empresa global de soluciones de construcción en firmar la “Ambición Empresarial por 1.5°C”, con objetivos intermedios aprobados por el Science Based Targets initiative (SBTi) y alineados con una hoja de ruta para la neutralidad en carbono (Net Zero).

Los objetivos contemplan para el 2030, una aceleración en la reducción de emisiones de CO2 por encima del 20% y en asocio con SBTi, la casa matriz de Holcim (Colombia), está mirando más allá de 2030, para apoyar el desarrollo de los primeros objetivos climáticos para un futuro de 1,5 ° C en el sector del cemento.

Cada avance que se de en Colombia en 2021, estará inspirado en ese compromiso de NET Zero, donde su casa matriz LafargeHolcim ha incluido acciones ambiciosas que van desde dar forma a las plantas del mañana con automatización e inteligencia artificial, hasta acelerar soluciones ecológicas como el concreto ecológico ECOPact, que ya fue lanzado en el país, a finales del 2020.

Se espera con estas ECO Etiquetas marcar también un punto de partida para que muchas empresas del sector se sumen al empeño de darle al consumidor este tipo de información sobre aquellos productos que se comprometen con el medioambiente, la sostenibilidad y el desarrollo de obras que van a tener un impacto positivo en los próximos años.

Para más información consultar en 

.

