Cotización del dólar cerró la semana con una caída de $15,34 en la jornada del viernes

El Senado de Estados Unidos aprobó un plan presupuestario que permitiría dar el aval al plan propuesto por el líder Joe Biden


A la 1:02 p.m., el dólar alcanzó un precio promedio de $3.543,29 lo que representó una baja de $15,34 frente a la tasa representativa del mercado (TRM), que se ubicó para hoy en $3.558,63.

La divisa abrió la jornada con un precio de $3.557 y al cierre se ubicó en $3.555,50. El precio mínimo que se registró en la plataforma Set-Fx fue de $3.530,10 mientras que el máximo fue de $3.559. El monto negociado durante la jornada fue de US$719,8 millones en 1.252 transacciones.

En algunos mercados, la divisa estadounidense se empezó a debilitar luego de que el Senado de 

 aprobara un plan presupuestario que permitiría en las próximas semanas la aprobación del paquete de ayuda por el covid-19 anunciado por el presidente Joe Biden por US$ 1,9 billones.

Sin embargo, Tohru Sasaki, jefe de investigación del mercado japonés de J.P. Morgan en Tokio, le dijo a Reuters que "la economía estadounidense es excepcionalmente fuerte en relación con otros países, lo que ha provocado una cobertura en corto del dólar. La fortaleza del dólar podría prolongarse durante varias semanas".

Sasaki aseguró lo anterior con base a que el índice dólar tocó un máximo de dos meses en las operaciones en Asia.

En el caso de los precios del petróleo ambas referencias estaban subiendo. El barril de WTI se cotizaba en US$56,69 con un alza de  0,82%, mientras que el precio del barril de Brent alcanzaba US$59,37, con un avance de 0,90%, de acuerdo con datos compartidos por Bloomberg a las 8:19 a.m.

"Los precios del petróleo extendían sus ganancias, luego de que la alianza de grandes productores Opep+ mantuvo su política de recortes del bombeo y tras un descenso de los inventarios de crudo estadounidenses, a lo que se sumaba el optimismo por nuevos estímulos fiscales", destacó Reuters.

