De esta manera la pandemia cambió la forma en que los chilenos se toman vacaciones

De acuerdo con los datos recogidos por Talana, entre julio y septiembre de 2020 cayó significativamente la cantidad de solicitudes 


Como era de esperarse, la pandemia cambió la forma en que las personas usan y aprovechan sus vacaciones. Así, en 2020 se rompió la tendencia que se había instalado en los últimos años de dejar al menos una semana libre para el invierno o primavera (coincidiendo con los feriados escolares de invierno y la celebración de Fiestas Patrias).

 de vacaciones entre 2019 y 2020, conforme a la cual constató una significativa caída en la cantidad de solicitudes de vacaciones en el mes de julio. Si en 2019 endicho mes un 31,3% de trabajadores solicitaba permiso para descansar, en 2020 la cifra cayó a 9,3%.

El mismo fenómeno se replicó en septiembre, mes en el cual los trabajadores suelen tomarse días libres para extender los feriados de las Fiestas Patrias. De esta forma, en 2020 sólo un12,9% de los trabajadores solicitó vacaciones, cifra bastante inferior al 25,8% que lo hacía en2019.

Según Pablo de la Barra, gerente general de Talana, el cambio en la forma en que los trabajadores usan su feriado legal podría estar relacionado a la implementación de cuarentenas a lo largo del país. "Pero también a la gran incertidumbre que invadió a todas las personas y sectores productivos por esos meses", y agregó que " 

Respecto al verano, los datos muestran que el periodo entre noviembre y febrero sigue siendo la temporada con más solicitudes de vacaciones.

De acuerdo a las cifras, en noviembre de 2020 un 13,8% de los trabajadores encuestados se tomó libre, un 0,3% más que en 2019, y en diciembre de 2020 un 22,2% solicitó días para descansar.

Según explicó De la Barra, en verano las solicitudes de vacaciones han ido al aumento "producto del relajamiento de algunas medidas sanitarias, del agotamiento acumulado y de que gran parte de los trabajadores asumieron que la pandemia no se acabará pronto y que igualmente necesitan descansar, ya sea utilizando sus días libres para viajar con el permiso disponible o simplemente para quedarse en casa".


Pese a todo, si bien los datos mostraron que fueron menos las personas que pidieron vacaciones durante 2020, quienes lo hicieron tomaron más días para descansar.

De acuerdo a los datos, si en el período de marzo-junio de 2019 las personas pedían en promedio 3,6 días, en el mismo periodo de 2020 esa cifra subió a 5,2 días. En marzo, por ejemplo, los días requeridos en promedio eran 4,8 en 2019, y en 2020 la cifra subió a 7,1 días.

