Dogecoin, la criptomoneda que se volvió  el nuevo objetivo de los foreros de Reddit

La moneda digital, que tiene un precio de US$0,05 por unidad, está valorada en US$6,1 millones y ha registrado un incremento de 46,48% según Coin Market Cap


Las redes sociales llegaron a Wall Street para quedarse. El fenómeno de GameStop parece no ser un hecho aislado, pues después de que la acción de la tienda de videojuegos cayera más de 60%, los foreros van por más.

En el foro Wallstreetbets de Reddit, enfocado en trading, estalló otra compra masiva de activos. Esta vez se trató de Dogecoin, también conocida como meme Doge, una criptomoneda que inició en 2013 como una burla a la fiebre de los criptoactivos que en su momento se vio impulsada por el Bitcoin. Actualmente en la red social hay 869.000 personas hablando de ese criptoactivo.

La moneda digital, que tiene un precio de US$0,05 por unidad, está valorada en US$6,1 millones y ha registrado un incremento de 46,48% según el portal Coin Market Cap.

Además de la discusión en Reddit, otro factor relacionado con las redes sociales también influyó en el auge de Dogecoin. El fundador de Tesla, el magnate Elon Musk, publicó en su cuenta oficial de Twitter varios comentarios positivos sobre la criptomoneda. “Sin altibajos, solo Doge”, escribió Musk, también publicó un meme de la película de Disney El Rey León, que muestra al chamán mono Rafiki sosteniendo al cachorro Simba que es el multimillonario con el logo de Dogecoin de un Shiba Inu, raza de perros que se ha relacionado desde el inicio con el activo, en sus manos.

Sobre las publicaciones del multimillonario, Edward Moya, analista de mercados en Oanda, expresó que “con esto, Dogecoin subió y provocó un amplio repunte en todas las principales criptomonedas. Mientras que el Bitcoin inicialmente cayó después de que Musk eliminó al Bitcoin de su biografía, aunque la criptomoneda más popular parece estar lista para otra carrera hacia el nivel de US$40.000”.

Sin embargo, la agencia de noticias Bloomberg informó que “a principios de esta semana, Musk dijo en la aplicación de audio social Clubhouse que no tiene una opinión sólida sobre otras criptomonedas y que sus comentarios sobre Dogecoin son bromas, y agregó que ‘el resultado más irónico sería que Dogecoin se convierta en la moneda de la Tierra en el futuro’”.

Con esto se deduce que el CEO de Tesla también hace parte del juego de muchos foreros de tomar algunas acciones para valorizarlas rápidamente y venderlas cuando vuelvan a caer. Los foros de Reddit están llenos de memes que apuntan a que la tendencia de la criptomoneda ya pasó y que vender es lo indicado, para los traders de esa red social, comprar Dogecoin ya no está de moda.

Sobre la inversión en este tipo de activos de moda, Andrés Moreno, analista financiero y asesor bursátil, expresó que “las personas que invierten en este tipo de activos deben tener un perfil de riesgo alto ya que las volatilidades son altas, y no deben invertir más de 10% o 15% de su capital en activos tan riesgosos. Con todas esas monedas que se empiezan a poner de moda, tienen que tener cuidado, porque se están moviendo activos que no se sabe a ciencia cierta su valor y que unos pocos se aprovechan de información que ya tenían para manipular los precios y ganar utilidades a costa de unos pequeños nuevos inversionistas”.

Puede que el auge del criptoactivo dure menos que el de GameStop; ya que se conocen las dinámicas que mueven este tipo de acciones, los analistas esperan que en una semana caiga.

Las redes sociales son parte fundamental de la sociedad; sin embargo, que las discusiones que se dan online a través de portales como Reddit influyan en las bolsas más importantes del mundo es un fenómeno exclusivo de 2021. Moreno atribuye esto a la pandemia, pues las personas reemplazaron las actividades fuera del hogar por actividades que no requerían salir y una de ellas es el trading. En Estados Unidos se disparó la creación de perfiles en apps y sitios web de trading, esto influyó directamente en el mercado accionario de ese país.

