El Fondo Monetario Internacional intentará llegar a un acuerdo con Argentina antes de mayo de 2021

El vocero del Fondo indicó que habrá una misión virtual y se espera el viaje del ministro a Washington. "Estamos tratando de cumplir con ese plazo"


El ministro de Economía Martín Guzmán intentará llegar a un acuerdo con el Fondo Monetario Internacional antes de mayo, para después pasar a negociar con el Club de París. El vocero del FMI, Gerry Rice, aseguró que el organismo intentará cumplir con esa hoja de ruta.

, dijo Rice en su habitual conferencia desde Washington. "Las negociaciones por un futuro programa siguen. Puede estar apoyado por un EFF, un programa de facilidades extendidas", agregó Rice. Se trata de un acuerdo que se extiende por hasta diez años.

En las próximas semanas habrá reuniones virtuales con el staff Argentina del FMI y las autoridades nacionales. Estarán a cargo de Luis Cubeddu y Julie Kozack pero seguirán siendo virtuales por la pandemia. "Es una cuestión de protocolo. Hubo un aumento de casos en la Argentina y es por la seguridad de salud" de las dos partes, según indicó Rice.

Guzmán tiene previsto viajar a Washington DC a fin de mes para mantener reuniones con funcionarios del Fondo y de la nueva administración de Joseph Biden. Hay gestiones por una reunión con Janet Yellen, la flamante titular del Tesoro de los EE.UU. y también se prevé que visite las oficinas del Fondo Monetario. Según detalló Rice, esperan la visita del ministro pero no hay confirmación oficial por el momento.

La próxima semana el representante de la Argentina ante el FMI, Sergio Chodos, volverá a Washington para empezar a preparar esos encuentros, con la expectativa de que pueda sumarse Guzmán.

