El Invima ya dio el visto bueno para importar las vacunas de Pfizer contra el covid-19

El director del Invima dijo que el primer lote de dosis debe estar llegando este fin de semana


En entrevista con La FM, Julio César Aldana, director de Instituto Nacional de Vigilancia de Medicamentos y Alimentos (Invima), dijo que autorizó la importación del primer lote de vacunas contra el covid-19 de Pfizer, con lo que se iniciaría el Plan Nacional de Vacunación el próximo 20 de febrero.

"Ayer en la tarde nosotros dimos el visto bueno para la importación de un número de dosis importante para la vacuna de Pfizer", señaló el funcionario en la entrevista.

El director del Invima afirmó que se dio la autorización para uso de emergencia de la vacuna a finales del año pasado y que el primer lote de dosis debe estar llegando para los ultracongeladores este fin de semana.

"Claro que está asegurada, ya entregamos el visto bueno para la importación de un lote(...) que seguramente llegará al país mañana o pasado mañana, eso ya es logística de la compañía, que no puedo definir por razones obvias, pero es claro que van a llegar las vacunas que están en Covax", agregó.

