La inversión en la industria fintech local superó US$187 millones durante el año pasado

El ecosistema fintech ha registrado un alza de 212% entre 2016 y 2020, por lo que hoy hay alrededor de 300 de estas firmas


Con la llegada de la pandemia y las medidas de aislamiento preventivo, las fintech se convirtieron en actores clave del sector bancario local al punto que esta industria captó US$187 millones en inversiones al cierre del año pasado.

De acuerdo con el informe de inversión de fintech en América Latina realizado por Latam Fintech Hub, el monto captado por la industria fintech local, convirtió al país en el cuarto mercado que más capital recaudó durante 2020.

En el estudio de Latam Fintech Hub también se resalta que los países con mayores rondas de financiación en fintech son Brasil, Uruguay, México y Colombia, los cuatro países acumulan 88% de las transacciones totales. A esto se le suma que el financiamiento de fintech en América Latina está altamente concentrado en Brasil, México, Uruguay y Colombia, con 99%.

El buen momento por el que pasa este segmento también se evidencia en que el ecosistema fintech ha registrado un alza de 212% entre 2016 y 2020, por lo que en la actualidad se dice que hay alrededor de 300 de estas firmas en el país, de las cuales 180 están en Colombia Fintech.

El crecimiento de esta industria ha llevado a que sean un jugador importante en medio de la crisis desatada por la pandemia, ya que entre los logros tech relevantes del año pasado se destaca que entregaron más de $4 billones a 2,6 millones de familias en el marco de las transferencias de Ingreso Solidario, destacó un documento de la Consejería Presidencial para Asuntos Económicos y Transformación Digital.

En línea con estos resultados, Erick Rincón Cárdenas, presidente de Colombia Fintech, destacó que estas firmas son importantes en este momento que atraviesa la economía, ya que la tecnología financiera es clave para la dispersión de recursos, por medio de billeteras digitales, procesadores de pago y todo tipo de aplicaciones.

Una muestra de lo señalado por Rincón es que, por ejemplo, 

 entregó 171.000 subsidios de Ingreso Solidario durante noviembre de 2020 y logró incluir a 36.000 personas nuevas para registrarlas en su base de beneficiarios, con lo que contribuye en avanzar en los indicadores de inclusión financiera.

Más allá de la dispersión de recursos, las fintech también ofrecen soluciones de financiamiento alternativo, dijo Rincón, quien añadió que esta inyección de liquidez la realizan través de plataformas de crédito digital, financiamiento colaborativo y negociación electrónica de las facturas, lo cual es importante para las Pyme.

Las fintech como Bold le han apostado a contribuir a la digitalización de las pequeñas y medianas empresas. “Debido a los nuevos retos de digitalización y bancarización, Bold ha creado un servicio de link de pago que le permitirá a pequeños y medianos comercios agilizar las transacciones de sus ventas en este y canalizar este proceso mediante mensajes de texto, Whatsapp o chat de redes sociales”, compartió la empresa.

Con este tipo de apuestas, esta industria genera alrededor de 5.000 empleos y se espera que continúa aumentando el número de empleos con la llegada de jugadores como Nubank.


Partiendo de que la pandemia ha provocado un alza de 72% en el uso de aplicaciones fintech en el mundo, Josué Fernández, gerente de la unidad de negocio fintech en Nuvu, dijo que este año habrá un aumento de los neobancos, la consolidación del crowdfunding en la región y una mayor apuesta por Regulatory Technology (Reg-Tech), que puede definirse como la gestión del proceso regulatorio en la industria financiera a través de la tecnología. “Las empresas fintech dejarán de ser el hermano pequeño de las instituciones financieras tradicionales para ocupar la posición central”, añadió.

