Las grandes compañías aportaron 45% de los empleos formales del país según estudio

Según un estudio del Ministerio de Comercio, Bogotá aportó 33% de las empresas empleadoras entre enero y agosto de 2020


El Ministerio de Comercio, Industria y Turismo, junto con Innpulsa Colombia y el Ministerio del Trabajo presentaron un estudio  sobre el comportamiento del empleo formal en Colombia  entre enero y agosto de 2020.

El estudio encontró que las grandes compañías fueron las que más aportaron empleos formales, 45%, mientras que las microempresas aportaron 23% en esta modalidad.

Por su parte, Bogotá fue la región que aportó un mayor porcentaje de empresas empleadoras (33%), seguida de Valle del Cauca (9%) y Cundinamarca (6%).

La investigación también evidenció que las empresas consolidadas concentran la mayor proporción del empleo formal, seguido


de las maduras y las jóvenes. Sin embargo, en estos segmentos hubo una caída significativa en el número de empleados formales respecto a las cifras de 2019.

“Este estudio sobre cómo se comportó el empleo formal el año pasado,


nos incentiva a seguir apoyando a ese núcleo empresarial que se esfuerza


por mantener empleos formales. Hoy trabajamos en acciones que nos


impulsan a reactivar el empleo desde el emprendimiento. Solo así las


actividades económicas que son altamente generadoras de puestos de


trabajo podrán aportar a la reactivación”, aseguró el ministro de


Comercio, Industria y Turismo, José Manuel Restrepo.

