Las vacunas de Sinopharm llegarán ahora el 13 de febrero y ya no el 9, anunció Gobierno peruano

Francisco Sagasti afirmó que está asegurado el embarque de un millón de vacunas de Sinopharm para el próximo 13 de febrero


El jefe de Estado, Francisco Sagasti, informó que el primer lote de vacunas de Sinopharm llegarán -ahora- el 13 de febrero. Inicialmente estaba previsto su llegada para el 9 de febrero.

“Quiero ratificar que tenemos asegurados el embarque de 1 millón de vacunas de Sinopharm para el 13 de febrero, aunque confiamos en que se adelante la entrega de este lote”, dijo en Mensaje a la Nación.

“Tengan la seguridad de que el Gobierno de transición y emergencia está haciendo todos los esfuerzos con los compromisos para salvaguardar la salud de todos los peruanos”, agregó.

Como se recuerda, el último 29 de enero la ministra Violeta Bermúdez dijo que el primer lote de millón de vacunas COVID-19 de Sinopharm saldría de China el 8 de febrero y que estará en nuestro país el martes 9 de febrero para que sea aplicada a la ciudadanía que se encuentra en el primer nivel de atención contra el covid-19.

No obstante, ayer Bermúdez precisó que la vacunas de Sinopharm podrían llegar al Perú un día antes o un día después del 9 de febrero, debido a que la empresa encargada de traer a Lima las dosis -KLM- ha suspendido temporalmente sus 

Y hoy -más temprano- en comunicado KLM (aerolínea que debe traer las vacunas) aclaró que la aerolínea está dispuesta a entregar la vacuna tan pronto como China y Perú se las entreguen en el punto de embarque.

“Air France KLM Martinair Cargo es una compañía conjunta de carga. No hay ninguna diferencia en que el transporte de las vacunas se haga con KLM vía Ámsterdam-Schiphol o con Air France vía París-Charles de Gaulle”, explica en un mensaje.

“Nuestro grupo entregará las vacunas de COVID en Lima, de la manera más segura y fiable, tan pronto como estén disponibles en su punto de embarque”, subrayó.

-Otros anuncios-


Sagasti también informó que el Perú cerró un acuerdo con Pfizer para la compra de 250,000 dosis que llegarían en marzo y 300,000 en abril.

“Ya cerramos el acuerdo con Pfizer para que nos entreguen 250,000 dosis de vacunas en marzo y 300,000 en abril como parte de un total de 20 millones de dosis que se entregarán en los meses siguientes”, dijo.

Añadió que el Perú contará con -por lo menos- con un mínimo de 5′050,000 dosis de vacunas Pfizer hasta el mes de julio.

Manifestó -también- que la COVAX Facility ha asignado al Perú 117,000 dosis adicionales de Pfizer durante el primer trimestre a partir de fines de febrero y 400,000 dosis de vacunas de AstraZeneca en el mes de marzo.

