Los accesos móviles a internet llegaron a 30,4 millones el tercer trimestre de 2020

Según el boletín del Ministerio de TIC, que evidencia también la velocidad promedio de descarga fue de 30,63 mbps


El Ministerio de Tecnologías de la Información y Comunicaciones (

) publicó su reporte trimestral, que muestra que, en el tercer trimestre de 2020 se registraron 30,4 millones de accesos móviles a internet, de los cuales 73% fueron en redes 4G 23% en 3G y 6% en 2G (ver gráfico).

En cuanto a la modalidad de acceso, 17,24 millones correspondieron a usuarios abonados, mientras que 13,4 millones se dieron por parte de suscriptores. A su vez, el tráfico promedio mensual de las dos modalidades de acceso móvil a internet presentó un aumento de 1,72 GB en el último año de medición.

En cambio, se registró un crecimiento de casi 200.000 accesos fijos a internet con respecto al dato del segundo trimestre del año, y con corte al 30 de septiembre llegaron a 7,67 millones. Este dato estuvo impulsado por el crecimiento de accesos en el segmento residencial, que llegó a 7,11 millones, mientras que los accesos corporativos fueron 560.000.

Lo anterior, según MinTIC, quiere decir que entre enero y septiembre de 2020 se lograron aproximadamente tres veces el número de nuevos accesos fijos registrados en todo 2019. Además, a septiembre de 2020 la velocidad promedio de descarga de internet fijo aumentó cerca de 12 Mbps, llegando a 30,63 Mbps.

Por otra parte, el boletín de la cartera reveló que en el país hay 65,5 millones de líneas de telefonía móvil, de las cuales 51,2 millones, equivalentes a 78%, son prepago. Las pospago, en cambio, ascienden a 14,3 millones, y representan 22% del total. El tráfico de estas redes llegó a 46.100 millones de minutos, lo que implica un aumento de 17,8% en el curso del último año.

