Presidente Iván Duque respalda la oferta de Ecopetrol para adquirir 51,4% de ISA

El Presidente dijo que, de darse esta transacción, se crearía uno de los conglomerados energéticos más importantes del mundo


La semana pasada Ecopetrol presentó una oferta no vinculante para adquirir la participación que posee la Nación en la compañía Interconexión Eléctrica S.A. E.S.P (ISA), una participación que es equivalente a 51,4% de las acciones que hay en circulación.

Ayer, en un evento de CEmprende en Bucaramanga, el presidente Iván Duque se pronunció al respecto. "Yo me emocioné esta semana cuando oí que Ecopetrol mandaba la solicitud de comprar la participación del Gobierno nacional en ISA, y fíjense la visión, porque Ecopetrol no está pensando en ser una empresa del siglo XX, sino una empresa del siglo XXI y XXII”, dijo el presidente.

Según el presidente, con esta transacción se crearía uno de los conglomerados energéticos más importantes del mundo.

“De darse esa importantísima transacción, no solamente se preserva el valor, se le mejora el valor para los accionistas, pero sobre todo estaríamos creando uno de los conglomerados energéticos más importantes del mundo”, argumentó el presidente.

Duque concluyó diciendo que esta es una apuesta que no se puede dejar perder, pues representa oportunidades para cientos de emprendedores de energía.

